After accepting Sonoko's invitation,
Setelah menerima ajakan Sonoko,
Ran and I headed toward Haido Hotel for a cake buffet.
Ran dan aku pergi ke Hotel Haido untuk makan kue sepuasnya.
We encountered a Jeet Kune Do user on the bus en route.
Kau bertemu seorang ahli Jeet Kune Do di dalam bus saat perjalanan.
With combative skills that evenly matched Ran's,
Dengan kemampuan bertarung agresif yang setara dengan Ran,
who is this person?
siapa orang ini?
At Haido Hotel, the fact that the cake buffet offer
Di Hotel Haido, karena penawaran bufet kue itu
already came to an end disappointed Ran and Sonoko.
sudah berakhir membuat Ran dan Sonoko kecewa.
Then came a resounding scream.
Kemudian terdengar jeritan nyaring.
A man had fallen to his death
Seorang pria jatuh dan mati
at the parking lot behind the hotel annex.
di tempat parkir yang berada di paviliun hotel.
Toshiko Hirukawa, a housewife who happened to be there,
Toshiko Hirukawa, seorang ibu rumah tangga yang kebetulan berada di sana,
said she saw someone on the roof,
mengatakan bahwa dia melihat seseorang di atap,
so we rushed there as fast as we could.
jadi kami segera bergegas ke asna.
However, all we saw on the roof
Tapi, yang kami lihat di atap
were men's shoes and clothes.
hanyalah sepatu dan pakaian seorang pria.
Was this a suicide?
Apakah ini bunuh diri?
No, this was a murder disguised as a suicide.
Tidak, ini adalah pembunuhan yang disamarkan sebagai bunuh diri.
One more person saw through the disguise.
Ada satu orang lagi yang melihat tipuan itu.
It was the Jeet Kune Do user from earlier, Sera.
Yaitu Ahli Jeet Kune Do yang kami temui tadi, Sera.
That wannabe claimed to be a detective.
Dia mengaku sebagai detektif.
The man who fell to his death was Teigo Uesumi.
Pria yang mati itu adalah Teigo Uesumi.
He caused a public uproar
Dia membuat kegaduhan publik
for being the ringleader of a remittance scam.
karena dia merupakan biang keladi dari penipuan uang.
And Hirukawa's group was victims from that scam.
Dan kelompok Hirukawa adalah korban dari penipuan itu.
In the hotel annex where Uesumi was hiding,
Di paviliun hotel tempat Uesumi bersembunyi,
rumors regarding an old man's ghost on a wheelchair
rumor tentang hantu orang tua yang duduk di kursi roda
were flying about.
sedang tersebar.
Apparently, Hirukwa's father who had been using the wheelchair
Sepertinya ayah Hirukawa yang telah menggunakan kursi roda
lost hope at the news of his wife's death
kehilangan harapan atas berita kematian istrinya
due to her suffering from the scam.
karena menderita penipuan.
And committed suicide in this hotel annex.
Dan bunuh diri di paviliun hotel ini.
Don't tell me, Uesumi was pushed off by a ghost?
Jangan bilang, Uesumi didorong oleh hantu?
Or was it...
Ataukah seperti itu...
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
all hidden mysteries are women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
The truth behind the ghost will betray any expectations.
Kebenaran di balik hantu itu akan mematahkan semua dugaan
And the identity of Sera, our new detective is...
Dan identitas Sera, detektif baru kita...
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
This graffiti certainly is terrible.
Grafiti ini benar-benar mengerikan.
No choice but to renovate, huh?
Tidak ada pilihan selain merenovasi, ya?
Officer Chiba!
Petugas Chiba!
You found anyone?
Kau sudah menemukan seseorang?
No, not yet.
Tidak, belum.
Oh? Why is there a wheelchair here?
Oh? Kenapa ada kursi roda di sini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
When I found it, it was still moving.
Ketika aku menemukannya, itu masih bergerak.
It was moving?
Bergerak?
Since there was weird fishing line
Karena ada benang pancing aneh
attached between the wheels,
yang terpasang di antara rodanya,
I checked with the hotel.
aku sudah bertanya pada pihak hotel.
They said this was the electric wheelchair
Mereka bilang ini kursi roda listrik
that the fallen Uesumi had been borrowing.
yang dipinjam Uesumi yang jatuh.
So did he have bad legs?
Jadi, apa kakinya terluka?
No, it seems that he was just using it to cruise around the annex.
Tidak, sepertinya dia hanya gunakan itu untuk keliling di sekitar paviliun.
What an unbelievable guy.
Benar-benar pria yang aneh.
It's possible that Uesumi was the one
Mungkin saja Uesumi yang di balik
behind the aforementioned ghost commotion.
keributan hantu yang disebutkan di atas.
If he had planned to scare the three victims
Jika dia berencana menakut-nakuti ketiga korban
who came to visit on 2F where the elderly man committed suicide,
yang datang berkunjung di 2F dimana pria tua itu bunuh diri,
by manipulating the unoccupied wheelchair with a fishing line,
dengan memanipulasi kursi roda yang kosong dengan tali pancing,
if we think of it this way...
jika kita memikirkannya seperti ini...
That would certainly make sense.
Itu pasti masuk akal.
Even so, this fishing line is extremely long.
Meski begitu, tali pancing ini sangat panjang.
And there are some broken rubber bands at the tip of this.
Dan ada beberapa karet gelang yang rusak di ujung ini.
The footrests have marks
Pijakan kaki memiliki tanda
indicating they've bumped into something.
yang menunjukkan itu telah menabrak sesuatu.
Say, Inspector, couldn't the culprit have used this?
Katakan, Inspektur, tidak bisakah pelakunya menggunakan ini?
Take a look out the window.
Lihatlah ke luar jendela.
This is the opposite side from the parking lot where Uesumi fell.
Ini berada di ujung berbeda dari tempat parkir tempat Uesumi jatuh.
They couldn't have accomplished anything even with the wheelchair.
Merek tidak bisa menyelesaikan apapun walaupun dengan kursi roda.
Why is Conan with us?
Kenapa Conan bersama kita?
Conan was among the ones who came to the annex
Conan termasuk orang yang datang ke paviliun
after the incident, so I brought him along just in case.
setelah insiden itu, jadi aku membawanya untuk berjaga-jaga.
Looks like there's an unfamiliar man in the mix.
Sepertinya ada juga orang asing.
Yeah, a detective it seems.
Yah, sepertinya dia seorang detektif.
A detective, huh?
Seorang detektif, ya?
Could it have been your misunderstanding?
Mungkinkah itu hanya kesalahpahamanmu?
Regarding this elevator stopping on the second and sixth floor?
Soal lift ini yang berhenti di lantai dua dan enam?
If you think I'm lying, ask the guard and find out.
Jika kau pikir aku berbohong, tanyakan saja pada penjaganya.
Because we both saw it
Karena kami berdua melihatnya
when I asked him to keep watch on the elevator.
saat aku memintanya untuk mengawasi lift.
So the doors on this side open too?
Jadi pintu di sisi ini juga terbuka?
Yeah! This elevator has both front and rear doors!
Ya! Lift ini memiliki pintu depan dan belakang!
When I asked the hotel staff,
Ketika aku bertanya kepada staf hotel,
they said that this side of the annex's 1F and 2F
Mereka berkata bahwa sisi paviliun ini di lantai 1 dan 2
were made into a Grand Hall used for occasions like weddings.
dibuat jadi aula besar yang digunakan untuk acara seperti pernikahan.
And that by making the elevator entrance and exit
Dan itu dengan membuat pintu masuk lift
on the opposite side, it was more convenient
dan keluar di sisi yang berlawanan, itu agar lebih mudah
and freed up more space, so that's why!
dan membebaskan lebih banyak ruang, jadi itulah alasannya!
Still, it seems that the graffiti here is even more obnoxious.
Tetap saja, tampaknya grafiti di sini bahkan lebih menjengkelkan.
Yes.
Ya.
Since this apparently was the floor Uesumi had been staying on.
Karena sepertinya ini adalah tempat dimana Uesumi tinggal.
By the way, the renovation workers
Ngomong-ngomong, pekerja renovasi
had been scheduled to come in one hour
telah dijadwalkan untuk datang dalam satu jam
after the time of Uesumi's fall.
setelah jatuhnya Uesumi.
So this is it...
Jadi, inilah dia...
The window Uesumi broke using the fire extinguisher.
Jendela yang dipecahkan Uesumi dengan menggunakan alat pemadam kebakaran.
Looks like it.
Sepertinya begitu.
Hey, that's dangerous!
Hei, itu berbahaya!
The sticky tape on the sheets that had been covering it
Lakban pada seprai yang menutupinya telah tertiup oleh angin.
But, this place is...
Tapi tempat ini...
it's directly above the place where he fell, right?
berada tepat di atas tempat dia jatuh.
Don't you think this means something?
Bukankah menurutmu itu memiliki arti sesuatu?
On the border between the wall under the window and the floor,
Di perbatasan antara tembok di bawah jendela dan lantai,
there's a lot of paint.
ada banyak cat.
What's more...
Apalagi...
It's entirely dried up.
Ini sudah benar-benar kering.
And these marks seem to indicate
Dan tanda ini sepertinya menunjukkan bahwa
something had been placed a top the paint.
ada sesuatu yang ditempatkan di atas cat.
This paint can, perhaps?
Mungkin kaleng cat ini?
There's a dent on it caused by collision.
Ada penyok di atasnya yang disebabkan oleh tabrakan.
And there's one more paint can with the same condition.
Dan ada satu kaleng cat lagi dengan penyok yang sama.
As far as having marks from having bumped into something,
Mengenai memiliki tanda karena telah menabrak sesuatu,
the bottom parts of those elevator doors have them too.
bagian bawah pintu lift itu juga memilikinya.
Hold on, hold on.
Tunggu sebentar.
An elevator with both front and rear doors.
Lift dengan pintu depan dan belakang.
An electric wheelchair with fishing line attached.
Kursi roda listrik dengan tali pancing terpasang.
Rumors of ghosts.
Rumor tentang hantu.
And this suspicious renovation scene.
Dan bekas cat di dekat jendela yang rusak.
I see, so that's how it was!
Begitu, jadi begitu caranya!
No doubt the culprit was the only one
Tidak diragukan lagi, pelakunya adalah satu-satunya
to have entered the annex before the incident.
yang telah memasuki paviliun sebelum kejadian.
It was that lady named Hirukawa, our culprit!
Seorang wanita bernama Hirukawa adalah pelakunya.
What?
Apa?
If you would set things up per my instructions now,
Bisakah kalian mengatur semuanya sesuai instruksiku
and bring Mrs. Hirukawa over here?
dan membawa Ny. Hirukawa ke sini?
You said the case is solved.
Kau bilang kasusnya sudah selesai.
So then you've realized that he committed suicide after all?
Jadi, kau menyadari bahwa dia memang dia bunuh diri?
No.
Tidak.
Teigo Uesumi's jumper suicide was a trick.
Bunuh diri Teigo Uesumi adalah tipuan.
And that's why we deliberately had you come to this 6F
Dan itulah sebabnya kami sengaja meminta kalian untuk datang ke lantai 6
via the elevator
dengan lift
which was out of service at the time of crime.
yang tidak berfungsi pada saat kejahatan.
Because the culprit used the elevator
Karena pelakunya menggunakan lift
in order to disguise it as a suicide.
untuk menyamarkannya sebagai bunuh diri.
Or so he says.
Begitulah yang dikatakan pria ini.
He? I'm...
Pria? Aku...
You're Sera, right?
Kau Sera, kan?
-Oh, I mean... -Anyway...
-Oh, maksudku... -Bagaimanapun juga...
Can you tell us?
Bisakah kau memberitahu kami tentang deduksimu, Sera?
We'll listen and let you know
Kami akan mendengarkan dan memberitahumu
if there are any erroneous parts.
jika ada bagian yang salah.
Well, all right, you d better watch and learn.
Baiklah, sebaiknya kau perhatikan dengan baik.
Because the trick I'm going to speak of
Karena trik yang akan aku bicarakan
will be put it into practice right here!
akan dipraktikan di sini.
But, why right here?
Tapi, kenapa di sini?
Even if it was a murder, didn't he fall from the roof?
Meskipun ini adalah pembunuhan, bukankah dia jatuh dari atap?
I've said this before,
Aku sudah mengatakan ini sebelumnya,
but Uesumi's jacket and shoes found on the roof
tapi jaket dan sepatu Uesumi yang ditemukan di atap
were placed beforehand in order to make this incident
ditempatkan sebelumnya untuk membuat kejadian ini
look like a jumper suicide.
terlihat seperti bunuh diri.
They were fakes planted there
Mereka adalah bukti palsu yang ditempatkan di sana
so that we wouldn't know the actual crime scene was here
agar kita tidak tahu bahwa tempat kejadian sebenarnya
on the 6F of the annex.
ada di lantai 6 paviliun ini.
Mrs. Hirakawa.
Ny. Hirakawa.
You did that in order to hide the fact that you used
Kau melakukan itu untuk menyembunyikan fakta bahwa kau menggunakan
the elevator and wheelchair to fling Uesumi out from here!
lift dan kursi roda untuk melemparkan Uesumi dari sini!
Hold on a minute!
Tunggu sebentar!
When he fell from above,
Saat dia jatuh dari atas,
Mrs. Hirukawa was inside the car in the parking lot
Bukankah Ny. Hirukawa berada di dalam mobil di tempat parkir
with the two of us!
bersama dengan kita berdua?
That's right.
Itu benar.
So tell me,
Jadi, katakan,
how could I have controlled the wheelchair and the elevator?
bagaimana aku bisa mengendalikan kursi roda dan lift itu?
Sure thing!
Tentu!
Once you pressed the buttons on the elevator beforehand,
Setelah kau sebelumnya menekan tombol lift,
you didn't need to stay there
kau tidak perlu tetap berada di sana
to be able to transport Uesumi in the electric wheelchair
untuk dapat mengangkut Uesumi dengan kursi roda listrik,
from 2F to 6F, drop him,
dari lantai 2 ke lantai 6, menjatuhkannya,
and then return the wheelchair to 2F.
lalu mengembalikan kursi roda itu kembali ke lantai 2.
Although, you did need to have prepared
Meskipun kau harus menyiapkan tali pancing yang panjang
a long fishing line with several rubber bands attached to one end.
dengan beberapa karet gelang yang terpasang di ujungnya.
Fishing line and rubber bands?
Tali pancing dan gelang karet?
Well, why don't we hear it from you then?
Yah, kenapa tidak kami dengarkan saja darimu?
How one could automatically cause someone to fall to their death
Bagaimana orang bisa secara otomatis sebabkan seseorang jatuh sampai mati
with this witchcraft-like trick?
dengan trik yang terdengar seperti sihir ini?
Well...
Yah...
First, you met with Uesumi who was staying on this sixth floor
Pertama, kau bertemu dengan Uesumi yang tinggal di lantai enam ini
and fed him alcohol until he was inebriated.
dan memberinya alkohol sampai dia mabuk.
Next, you set the completely smashed Uesumi up
Selanjutnya, kau menempatkan Uesumi yang sudah mabuk
in the wheelchair he borrowed,
di atas kursi roda yang dia pinjam,
in a way that he was hugging his knees,
dengan posisi berlutut
and brought him in front of the elevator
dan membawanya ke depan lift
while opening the door.
sambil membuka pintu.
So that you could wrap the rubber bands
Sehingga kau bisa membungkus karet gelang
attached to the long fishing line around the mirror
yang terpasang pada tali pancing yang panjang di sekitar cermin
near the elevator's ceiling.
di atas pintu lift.
Then, you pushed the button for the first floor
Kemudian, kau menekan tombol untuk lantai pertama
from outside the elevator to send the empty cab down,
dari luar lift untuk mengirimkan lift yang kosong ke bawah
so that you could measure
sehingga kau bisa mengukur
the length of the line between 1F and 6F.
panjang benang yang dibutuhkan dari lantai 1 ke lantai 6.
You then brought the elevator back up to 6F
Kau kemudian membawa lift kembali ke lantai 6
and at a length about 30cm shorter than measured.
dan, dengan panjang sekitar 30cm lebih pendek dari yang diukur.
You tied the fishing line
Kau mengikat tali pancing
in between the front wheels of the chair,
di antara roda depan kursi roda itu
so that your trick could start!
agar trikmu bisa dimulai!
After reeling the fishing line in
Setelah menggulung tali pancing
so that it wouldn't catch on anything,
sehingga tidak tersangkut apapun,
you rode the elevator with Uesumi on the wheelchair.
kau naik lift bersama Uesumi yang berada di kursi roda.
On the second floor, you pushed the wheelchair out the elevator
Di lantai dua, kau mendorong kursi roda keluar dari lift,
and steered the wheelchair toward the elevator doors.
dan membuat kursi roda menghadap pintu lift
You then closed the doors and descended to 1F.
kemudian kau menutup pintu dan turun ke lantai 1.
The one who ran into Mrs. Hirukawa
Orang yang bertemu dengan Ny. Hirukawa
as she got off on 1F was this little boy.
saat dia turun ke lantai 1 adalah anak ini.
It seems you told him,
Sepertinya kau berkata padanya,
"This one is for the annex, so don't get on" or something.
"Lift ini untuk paviliun, jangan jangan naik" atau semacamnya.
But that was to prevent the little boy from using the elevator.
Tapi itu untuk mencegah anak ini menggunakan lift itu.
Because if he did, the fact that
Karena jika dia naik, kenyataan bahwa
a weird line was dangling down from the mirror
ada tali aneh yang tergantung dari cermin
above the elevator doors.
di atas pintu lift.
And that the other end of the line
Dan ujung tali lainnya
passed out through the opposite doors would be exposed.
melewati pintu yang berlawanan akan terbongkar.
Plus, the fact that the buttons for 2F and 6F had been pushed
Ditambah lagi fakta bahwa tombol lantai 2 dan 6 telah ditekan
would have become an obvious clue.
akan menjadi petunjuk yang jelas.
The second and sixth floors?
Lantai dua dan enam?
Well, "Seeing is believing".
Yah, kalian akan percaya setelah melihatnya.
Let's go ahead and reenact it!
Ayo kita peragakan kembali!
Ready, Inspector?
Siap, Inspektur?
Officer Chiba, are you ready?
Petugas Chiba, apa kau sudah siap?
Yes, sir!
Ya, pak!
I've pressed the buttons for 2F and 6F on the elevator.
Aku sudah menekan tombol untuk lantai 2 dan 6 di lift.
I'm sending it up now!
Aku akan mengirimkannya ke atas sekarang!
As the elevator reaches the second floor,
Saat lift mencapai lantai dua,
what's waiting for it is...
apa yang menunggunya adalah...
The electric wheelchair, which is still moving forward
Kursi roda listrik yang masih bergerak
while being blocked by the doors.
maju saat diblokir oleh pintu.
When those doors open, it'll go inside the elevator
Saat pintu itu terbuka, itu akan masuk ke dalam lift.
and keep going straight into the doors on the opposite side.
Dan akan terus maju menuju pintu di sisi berlawanan.
As you already know,
Seperti yang sudah kau ketahui,
this elevator has both front and rear doors.
lift ini memiliki pintu depan dan belakang.
The doors that open on 2F
Pintu yang terbuka di lantai 2
are on the opposite side as those that open on 6F.
adalah sisi berlawanan dengan yang terbuka di lantai 6.
Which means the wheelchair that entered on the 2F
Artinya kursi roda yang masuk di lantai dua
will automatically come straight out when it reaches this 6F.
akan langsung keluar secara otomatis ketika mencapai lantai enam ini.
Afterwards, if you use the paint cans and cardboard boxes
Setelah itu, jika kau menggunakan kaleng cat dan kotak karton
placed around the elevator to guide the wheelchair's path...
yang ditempatkan di sekitar lif untuk memandu kursi roda itu.
The wheelchair will keep going in a straight line
Kursi roda itu akan terus bergerak dalam garis lurus
parallel to the wall.
sejajar dengan dinding.
Toward the glass window that Uesumi had broken,
Menuju jendela yang telah dirusak oleh Uesumi,
hit the wall below it, and...
menabrak dinding di bawahnya, dan...
What?
Hah?
Hey, what's the meaning of this?
Hei, apa artinya ini?
No, no way!
Tidak, tidak mungkin!
The reactive force from hitting the wall
Gaya reaktif dari menabrak dinding
should have already sent the dummy flying out!
seharusnya melemparkan boneka itu.
Perhaps, when the wheelchair headed back to the second floor,
Mungkin, saat kursi roda mengarah ke belakang ke lantai dua,
the force of the turn threw him out...
kekuatan belokan itu membuatnya keluar...
But, according to your previous deduction,
Tapi, berdasarkan deduksimu sebelumnya,
you said the culprit only returned the wheelchair to the second floor
kau bilang pelakunya mengembalikan kursi rodanya ke lantai dua
after Uesumi had fallen.
hanya setelah Uesumi jatuh?
Did I say that?
Apa aku mengatakan itu?
Don't tell me this wannabe truly didn't figure it out?
Jangan bilang dia belum benar-benar mengetahuinya?
But I'm in a bind.
Tapi aku dalam kesulitan.
It's too abrupt to call Sonoko now
Terlalu mendadak untuk menelepon Sonoko sekarang
and put her to sleep for my deduction.
dan membuatnya tertidur untuk deduksiku.
And making Inspector Megure or Detective Takagi
Dan membuat Inspektur Megure atau Detektif Takagi
the target of my tranquilizer watch
target jam tangan pembiusku
will create problems down the road.
akan menciptakan masalah di kemudian hari.
The only one who can appear here unannounced
Satu-satunya yang bisa muncul di sini
and yet convincingly shine light on the truth...
tanpa pemberitahuan namun bisa menunjukkan kebenarannya...
And later be able to explain away their involvement,
Dan kemudian bisa menjelaskan keterlibatan mereka,
is none other than...
tidak lain adalah...
I got it!
Aku mengerti!
She used her car!
Dia menggunakan mobilnya!
She tied Uesumi, who was brought here by the wheelchair,
Dia mengikat Uesumi, yang dibawa ke sini dengan kursi roda,
to her car with a fishing line and backed it up...
ke mobilnya dengan tali pancing dan memundurkannya...
Sorry to say,
Maaf,
but we didn't find any sort of device or trick at all
tapi kita tidak menemukan alat atau trik apapun
on Mrs. Hirukawa's car.
di mobil Ny. Hirukawa.
And frankly, if she had tied Uesumi to her car using the line,
Dan jika dia mengikat Uesumi ke mobilnya dengan tali pancing,
she could've just left him sleeping near the window
dia bisa saja meninggalkannya tertidur di dekat jendela
instead of moving him with the wheelchair, no?
daripada memindahkannya dengan kursi roda, kan?
You have a point.
Kau ada benarnya.
Look what I've done.
Apa yang sudah kuperbuat?
I was too careless.
Aku terlalu ceroboh.
Indeed, an interesting trick it was.
Benar, itu adalah trik yang menarik.
But it was just an empty theory.
Tapi itu hanya teori kosong.
I'm disappointed in you, police officers.
Aku kecewa pada kalian, petugas polisi.
To think you'd take a whipper-snapper's fantasy as truth.
Aku tidak sangka kalian terima khayalan seorang amatiran sebagai kebenaran.
It was the paint cans.
Kaleng cat.
The culprit used the two paint cans near the window
Pelaku menggunakan dua kaleng cat di dekat jendela
in order to toss the victim out the window.
untuk melemparkan korban ke luar jendela.
-The... -The voice... is that Kudo?
-Suara... -Suara itu... apakah itu Kudo?
That's right!
Benar!
Once I told Shinichi about the case over the phone,
Setelah aku memberitahu Shinichi soal kasus ini melalui telepon,
he said he figured it out!
dia bilang sudah menemukan jawabannya!
Shinichi Kudo?
Shinichi Kudo?
And then?
Lalu?
How exactly were the paint cans used?
Bagaimana tepatnya kaleng cat digunakan?
Kudo?
Kudo?
There is a huge stain
Ada noda besar karena
from spilled paint beneath the window, right?
cat yang tumpah di bawah jendela, kan?
And some marks indicating something had been put there.
Dan beberapa tanda menunjukkan sesuatu telah diletakkan di sana.
So please set the paint cans on their side
Jadi tolong taruh kaleng cat di sana
and align them with those marks.
dan sejajarkan dengan tanda tersebut.
Do they match up perfectly?
Apakah mereka cocok dengan sempurna?
Both of them match up exactly!
Keduanya sama persis!
Then please hold those two cans in place
Lalu, tolong tahan kedua kaleng itu
from either side with your feet.
pada tepatnya dengan kaki kalian.
Pull the wheelchair away from the window
Tarik kursi roda menjauh dari jendela,
and set it in motion once more!
dan lakukan sekali lagi!
Well, the wheelchair...
Yah, kursi rodanya...
All right, I'll handle this.
Baiklah, aku akan menangani ini.
Will it work if I start from around here, Kudo?
Apa akan bekerja jika aku mulai dari sini, Kudo?
Around here?
Dari sini?
I'm not at the crime scene,
Aku tidak berada di sana,
so there's no way I could ascertain that.
jadi aku tidak bisa memastikannya.
I suppose so, huh.
Kurasa begitu.
All right, I'll let 'er rip!
Baiklah. Sekarang, aku akan melepaskannya!
The wheelchair Uesumi had been placed
Kursi roda Uesumi telah ditempatkan
in exited the elevator on 6F
keluar dari lift di lantai 6
and headed toward the window.
dan menuju ke jendela.
And when the footrests hit the paint cans
Dan saat pijakan kaki mengenai kaleng cat
that had been glued against the wall by paint.
yang telah direkatkan ke dinding dengan cat.
The footrests would slip under the cans
Pijakan kaki akan tergelincir di bawah kaleng,
tilting the wheelchair forward.
memiringkan kursi roda ke depan,
The armrests would then hit the wall,
sandaran tangan kemudian akan membentur dinding,
sending the victim flying due to recoil.
melemparkan korban karena benturan itu.
And the culprit having confirmed the victim's fall with her own eyes.
Dan pelakunya telah mengkonfirmasi korban jatuh dengan matanya sendiri.
Made up an excuse to go up the roof
Membuat alasan untuk naik atap
by mentioning a suspicious figure
dengan menyebutkan sosok yang mencurigakan
and brought the elevator down from the sixth floor
dan menurunkan lift dari lantai enam
to the first floor.
ke lantai pertama.
Chiba, call the elevator down to 1F.
Chiba, panggil lift ke bawah ke 1F.
Roger that.
Mengerti.
Doing so pulled on the fishing line
Itu akan menarik tali pancing
that had been attached to the wheels.
yang telah terpasang ke roda.
The wheelchair did an about-face
Kursi roda itu berputar
and moved toward the elevator
dan bergerak menuju lift
and crashed into the elevator doors!
dan menabrak pintu lift!
As the fishing line that was 30cm shy
Karena tali pancing yang lebih pendek 30cm itu
kept being pulled down...
terus ditarik ke bawah...
The rubber bands wrapped around the elevator mirror
Karet gelang yang melilit di sekitar cermin elevator
stretched to the fullest.
membentang sepenuhnya.
And snapped!
Dan terputus!
That's how, when the culprit got on to the elevator,
Karena itulah, ketika pelakunya naik ke lift,
nothing was left inside of it!
tidak ada yang tersisa di dalamnya!
Afterwards, when the elevator reached the rooftop,
Setelah itu, saat lift mencapai atap,
she made up some reason.
dia membuat beberapa alasan.
What are you doing, Mrs. Hirukawa?
Apa yang kau lakukan, Ny. Hirukawa?
Can't I just stay here?
Apa aku tidak bisa tetap di sini?
I'm scared.
Aku takut.
No way!
Tidak mungkin!
You're the one who saw them, Mrs. Hirukawa!
Kaulah yang melihatnya, Ny. Hirukawa!
And she only had to push the 6F and 2F buttons before she left.
Dan dia hanya perlu menekan tombol lantai 6 dan lantai 2 sebelum dia pergi.
Having done so, the elevator would bring the wheelchair
Setelah melakukannya, lift akan membawa kursi roda
from 6F down to 2F in the same manner as before.
dari lantai 6 turun ke lantai 2 dengan cara yang sama seperti sebelumnya.
Even if the police found it later...
Bahkan jika polisi menemukannya nanti...
They would only see it as a random wheelchair
Mereka hanya akan melihatnya sebagai kursi roda
that was still running for some reason,
yang masih berjalan karena suatu alasan,
away from the crime scene.
jauh dari TKP.
Incidentally, the reason why the paint cans were not stuck to the wall
Secara kebetulan, alasan mengapa kaleng cat tidak menempel di dinding
under the window when Conan got there was...
di bawah jendela saat Conan dan yang lainnya sampai di sana adalah...
because the collision from the footrests
karena tabrakan dari pijakan kaki
knocked them loose from the wall.
menjatuhkan mereka dari dinding,
And when the wheelchair turned around,
dan saat kursi roda berbalik,
the force bumped them off.
dorongan itu membuat mereka menjauh.
At any rate, if you find fibers from the clothes the victim was wearing
Bagaimanapun juga, jika kalian temukan serat pakaian yang dikenakan korban
on the clothes the culprit has on,
di pakaian yang dikenakan pelaku,
it'd be decisive.
itu akan membuktikannya.
Since, in order for a woman to put a grown man in a wheelchair
Karena, agar seorang wanita bisa menempatkan pria dewasa di kursi roda,
she had to have held his body tightly against her.
dia harus memeluk tubuhnya erat-erat.
Of course, if you testify that the man
Tentu saja, jika kau bersaksi bahwa pria
whom you saw as the remittance scam ringleader...
yang kau anggap sebagai biang keladi dari penipuan...
And you, the surviving family member of his victim,
dan kau, sebagai anggota keluarga dari korbannya,
had hugged in joy after reconciling...
berpelukan karena telah berbaikan...
That'll be a different story.
Itu akan menjadi cerita yang berbeda.
If I had to commit that sort of nausea-inducing perjury,
Jika aku harus melakukan hal memuakkan seperti itu,
I'd rather just confess to everything!
lebih baik aku mengakui semuanya.
That I was the one who put that man in the wheelchair,
Bahwa akulah yang menempatkan pria itu di kursi roda,
And wheeled him straight into hell!
dan mendorongnya langsung ke neraka!
Then, could it be that the haunting rumors
Kalau begitu, apakah rumor tentang hantu
were the result of your having tested this trick out repeatedly?
adalah karena kau terus mencoba trik itu berkali-kali?
No.
Tidak.
I only came up with the idea of setting the paint cans
Aku hanya memiliki ide untuk menempatkan kaleng cat
under the window that man broke.
di bawah jendela yang dipecahkan pria itu.
The one who tested it out repeatedly wasn't me.
Orang yang mengujinya berulang kali bukanlah aku.
Before, when I had gone to that man's room to call on him...
Sebelumnya, ketika aku pergi ke kamar pria itu untuk memanggilnya...
It was that man who showed me...
pria itulah yang menunjukkan padaku.
An unoccupied wheelchair
Sebuah kursi roda kosong
coming out from an empty elevator.
keluar dari lift kosong.
Don't tell me, the victim came up with the trick himself?
Jangan bilang, korban sendiri yang memikirkan trik itu?
Yeah. That man, as he was laughing
Ya. Pria itu, saat dia tertawa
and ending the call with his friend who had sent the elevator up, said...
dan akhiri telepon temannya yang telah kirimkan lift ke atas, berkata...
It was a plan to drive out all the pesky media
Itu adalah rencana untuk mengusir semua media yang mengganggu
and hotel annex guests,
dan tamu dari paviliun hotel,
dubbed "Operation Old Geezer's Ghost"!
dijuluki "Operasi Hantu Kakek Tua"!
That's why I had him sit in the wheelchair
Itu sebabnya aku menempatkannya di kursi roda.
in order to make that man understand
Untuk membuat pria itu mengerti
how my father had kept begging for his apologies
bagaimana ayahku terus memohon untuk dia minta maaf
even while riding in a wheelchair.
bahkan saat berada di kursi roda..
That heartrending feeling of his...
Perasaannya yang mengharukan...
Afterwards, Teigo Uesumi's hidden bank account was found,
Setelah itu, rekening bank tersembunyi Teigo Uesumi ditemukan,
and by following the money trial, more scan groups
dan dengan mengikuti jejak uang itu, lebih banyak kelompok penipu
were subsequently arrested.
yang tertangkap.
The case against the remittance scan leader
Kasus terhapat pemimpin komplotan penipuan uang
was sent to the prosecutor even though the suspect had died.
dikirim ke jaksa meskipun tersangka sudah meninggal.
And thus the curtain closed on
Degan demikian, tirai sudah tertutup
both the scam case and the murder case.
pada kedua kasus penipuan dan kasus pembunuhan itu.
Huh? It was Shinichi who solved that case?
Apa? Shinichi yang memecahkan kasus itu?
That's right!
Benar!
Detective Takagi spilled the beans after my interrogation!
Detektif Takagi yang mengatakannya setelah aku menginterogasinya!
How he had seen through the truth like it was nothing
Bagaimana dia bisa melihat kebenarannya dengan mudah
after getting a call from Conan!
setelah mendapat panggilan dari Conan!
Wouldn't it be great if he would also take the time
Bukankah akan lebih baik jika dia juga meluangkan waktu
to give his lovely dear wife a ring?
untuk menelepon istri tersayangnya?
That reminds me,
Itu mengingatkanku,
that Sera person was also a detective, according to Conan.
bahwa orang bernama Sera itu juga seorang detektif, menurut Conan.
That person also said "We'll see each other soon" before we left.
Orang itu juga berkata "Kita akan segera bertemu lagi" sebelum kita pergi.
I wonder what that meant?
Apa artinya itu?
I don't know. Maybe he's just interested in you. Ran?
Entahlah. Mungkin dia hanya tertarik padamu, Ran?
All right.
Baiklah.
Let me introduce to you!
Biar kuperkenalkan pada kalian!
Someone who's joining our class as of today.
Orang yang akan bergabung dengan kelas kita hari ini.
Sera!
Sera!
Sera?
Sera?
A transfer student?
Seorang siswa pindahan?
What the... she's wearing a skirt!
Dia memakai rok!
A girl?
Seorang gadis?
My name is Masumi Sera.
Namaku Masumi Sera.
Nice to meet you!
Senang bertemu dengan kalian!
Don't mess around!
Jangan main-main!
These bombs will go off!
Bom ini akan meledak!
What's the heck?
Apa-apaan ini?
My sister, Miku Sawaguri is...
Adikku Miku Sawaguri telah...
She was killed by one of these three
Dia dibunuh oleh salah satu dari ketiga orang
who went to the hot spring with her!
yang pergi ke pemandian air panas bersamanya!
Trying to play smart with me.
Kau mencoba main-main denganku.
You've got quite the nerve!
Kau berani juga, ya?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Case of the Besieged Detective Agency (Outbreak)"
"Kasus Kantor Detektif Yang Diserang (Permulaan)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Signed Books"
"Buku yang Ditandatangani"
Next time, I'm taking the leading role, too.
Lain kali, aku juga akan mengambil peran utama.
Please root for me, a high school girl, Masami Sera.
Tolong dukung aku, seorang gadis SMA, Masumi Sera.
-No, the leading role is... -Mine, you know...
-Tidak, peran utama itu... -Adalah milikku, kau tahu.